[일소수가]
[제7화]
깼어?
이건
너무 무례한 거 아닌가?
다른 사람이 보면
더 무례해 보이겠지?
너를 죽여 버리고
입을 막으면 아무도 모를 거야
차라리 자고 있을 때
손을 쓰지 그랬느냐?
난 약점을 이용하는 걸
좋아하지 않아
게다가
네가 죽기 전에
애원하는 모습을 봐야
아쉽지 않지
안타깝게 됐구나
난 평생 남한테
애원해 본 적이 없다
그거야 배우면 되지
오늘 한번 해 볼래?
전하
내보내
얼른
네
어젯밤 일은
다른 사람한테 말하지 마
우리는 여전히 협력 관계니까
무슨 생각을 하는 거냐?
어젯밤엔 아무 일도 없었다
네가 술에 취해
정신을 못 차리길래
쉬게 하려고 데려왔다
너 정도 외모는
내 눈에 차지도 않는다
그거 다행이네
널 죽일지 말지는
내 기분에 달려 있어
어젯밤 일과는 상관없어
좋다
한데
자세 좀 바꿀 수 없겠느냐?
너한테 눌려서 다리가 저리다
어떠냐?
칼로 남을 겨누는 건
무례라는 생각이 들지?
망할 옷 때문에
실력 발휘를 못 하겠네
뭘 보느냐?
아직 안 갔느냐?
누가 나한테
말하는 거지?
오늘 일어나서부터
눈이 흐릿한 게
아무것도 안 보이네
그럼 치료해 주마
아니
방금 이건 뭐였지?
귀도 안 들리네
진짜 안 보이고
안 들리는 게 낫겠구나
제가 입은 무겁습니다
전하
저기...
본론을 말해라
말하라니까
하정석이 옥경에 온답니다
화친 혼인 때문에 왔고
오늘 도착한다고 합니다
전하
부일소를
저렇게 보내도 됩니까?
제가 가서 감시하겠습니다
돌아올 것이다
진남왕이 오늘
옥경에 도착한다고?
정말이야?
방금 조정에서
알게 된 소식이니
틀림없습니다
폐하께서
홍려시경 심무에게
접대를 맡기셨습니다
한데 들리는 바로는
진남왕이 데려온 수행원이
많지 않다고 합니다
그럼 오라버니도 알고 있어?
뭐라고 했어?
1황자의 소식은
듣지 못했습니다
공주님
2황자 전하가 오셨습니다
누님
제가
무슨 선물을 가져왔는지
맞춰 보세요
학문에 열중해야 할 때에
선물 때문에
마음을 쓰면 어떡해?
아버지가 아시면 혼내실 거야
아버지가 아시면
마음을 썼다고
칭찬하실 수도 있죠
어서 들어오너라
조심해라
누님, 어서 봐요
이건 제가 누님을 위해
특별히 준비한
백 년 호두나무예요
백년해로를 의미하는 거라
특별히 혼인 선물로 준비했어요
그럼 기쁘게 받을게
고마워, 승양
형님은
무슨 선물을 주셨어요?
형님은 항상 누님을 아끼니까
틀림없이
귀한 걸 선물했겠죠?
누님
선물은 어디에 뒀어요?
설마
형님은 선물을 안 줬어요?
형님이 반대해요?
정말 너한테는
아무것도 못 숨기겠네
큰일이네요
형님도 축하 선물을
안 주셨는데
제가 동생으로서
너무 앞서나간 거 같아요
누님
그럼 제 호두나무는...
본 적도 들은 적도
없는 걸로 할게
네 마음은 받았으니
선물은 다시 가져가
안심해
마음에 담아 두지 않을게
그럼 형님이
계속 반대하면 어떡해요?
나는 하정석과 혼인할 거야
누님
오늘 수업이 남은 걸
깜빡하고 있었어요
먼저 가 보겠습니다
얼른 가져가라
네
서둘러
물러가겠습니다
내보내 줘
당장!
설영
언니
오지 말고 얼른 가요
무슨 일이야?
어제
내가 아이들을 데리고
여기 오자마자
여기 있는
무례한 놈들이
저택을 봉쇄하고는
아무도 못 나가게 해요
누구 짓인 줄 알아
걱정하지 말고
기다리고 있어
언니
무슨 짓이야?
밥 먹을 거면 앉고
안 먹을 거면 조용히 해라
난 밥 먹을 때
누가 방해하는 걸
가장 싫어한다
이미 알고 있었나 봐?
뭘 말이냐?
모르는 척하지 마
설영의 저택을
누가 감시하고 있어
들어갈 수만 있고
나올 수는 없더군
어떤 망할 놈이
그런 짓을 했나 했더니
역시 너였구나
일소 낭자가
이리 화내는 걸 보니
진수성찬이
입에 안 맞나 보군
입에 맞든 안 맞든 상관없다
내 입에 맞으면 그만이야
어제 분명히
날 풀어 주겠다고 했으면서
왜 갑자기
말을 바꾼 거야?
도대체 무슨 뜻이야?
너희를 보호하는 것이다
호의도 몰라 주느냐?
보호?
이건 감금이야
감금?
옥경성 전체가
전부 내 영역이고
내 손아귀에 있다
너도 내가 데려왔는데
왜 굳이 너를 가두느냐?
내 손바닥에서
벗어날 수 있을 것 같으냐?
패자 주제에
말투가 거만하네
보아하니
협력할 생각이 없나 봐
협력해야지
하지만 협력의 규칙은
내가 정한다
너의 규칙이 있듯이
나도 내 규칙이 있어
네 맘대로 할 순 없지
전하
봉자영의 형제들이
숙사국과 금수국의 혼인 동맹을
다 알고 있습니다
누가 소문을
퍼뜨렸는지 모르겠습니다
전하가 혼인 동맹에
동의하지 않으면
폐하께서 전하의 병권을
거두실 거란 말에
장병들이 분개하며
조정에 가서
대치하겠다고 합니다
장병들이 동요할까 봐
걱정입니다
시끄럽다
모든 도위와 부장에게
즉시 오라고 전해라
네
누가 군심을 흔들려고 하는지
명백히 조사하거라
고의로 소문을 퍼뜨린 자는
절대 그냥 둬서는 안 된다
네
봉자영은 예로부터
군기가 엄격하여
모든 군대의 으뜸이 되었다
모든 병사는
모두 직책을 지키며
명령에 복종한다
지금 군중 인심이 동요하는 등
반란의 조짐이 있다니
믿을 수가 없구나
아무래도
수장인 너희들의
마음이 흔들리는 것 같다
여기 있는 사람들은
나와 함께
생사를 함께 겪은 사이다
전부 우리 사람이니
불만이 있으면
안심하고 편히 말해 보거라
전하
이해되지 않는 게
한 가지 있습니다
숙사국과 금수국은
깊은 원한을 품은 사이인데
갑자기 혼인 동맹으로
화해하려 하다니
혹시
저희가
평릉 전투에서 패배하여
굴욕적인 화해를
구하는 것입니까?
그것 또한 너희가
속으로 품는 의문이겠지
평릉 전투는 저희가 치렀는데
패배 때문에 혼인을 맺는다면
저는
다른 형제들을 볼 수 없습니다
황당한 소리 말거라
양국의 혼인은 중대한 사안이다
양국 정치와 관련된 일을
한 번의 전쟁으로
결정할 수 있겠느냐?
그리고 말이 나와서 말인데
금수국에서 먼저
혼인을 제안했다
왜겠느냐?
그건 그들이 겁이 나서
더는 우리와 싸울
용기가 없기 때문이야
평릉 전투를 빌미로
명분을 찾아서
우리에게 혼인을
제안하는 것이다
금수국 성제가 혼인을 제안했다
하나같이 다들
불만을 품고 있구나
어쩌려는 것이냐?
전하를 반역자로
만들려는 셈이냐?
그만해라!
너희는 두 가지만 기억해라
첫째
평릉 전투의 패배 원인은
나한테 있으니
봉자영의 그 누구도
탓해서는 안 된다
전하를 탓하지 않습니다
둘째
혼인에 대해서는
나도 동의했다
너희들의 불만은
나도 이해하고
책임질 것이다
장병들이 원망을 품는다면
나에게로 돌리거라
하지만 모두에게 전하거라
폐하는 내 병권을
빼앗지 않으셨고
조정의 그 누구도
나를 해하려 하지 않았다
봉자영의 무기는
우리 아군이 아닌
적에게만 향할 것이며
반란 행위는
절대 용납하지 않을 것이다
- 알겠습니다
전하
긴히 보고드릴 게 있습니다
말해라
운청의 단검이잖아
전에 전하께서
운청에게 하사하신 겁니다
운청은 이걸
목숨보다 소중히 여기며
항상 몸에 지니고 다녔어요
이게 왜 너한테 있어?
전하
운청이 아침 일찍
조용히 군영을 떠났습니다
이 단검을 남기고 가면서
전하께 전해달라고 했는데
전하를 위해
누군가를 죽이겠다며
전하께 가르침을 헛되이 만들어
송구하다고 했습니다
봉자영에서 탈영하려는 걸까요?
나가 보거라
네
운청이 왜 그러는 걸까요?
누구를 죽이려는 거죠?
하정석이
곧 옥경에 도착한다고 했지?
네, 오늘 도착합니다
[옥경 경계]
하정석을 죽이려고 한다고요?
하정석은
혼인 때문에 온 것인데
그자가 옥경에서 죽으면
숙사국은
배신자라는 오명을 쓰고
운청의 죄도
용서받을 수 없다
전하, 운청을 구해 주십시오
운청은 전하에 대한 충성심으로
전하께서
직접 하정석을
죽이기 곤란하다는 걸 알고
전하를 위해
그자를 처리하려는 겁니다
대체 왜 그리 어리석어?
이런 짓을 하면
자기가 고생해서 세운 군공과
미래를 모두 버리는 거잖아
운청은 네 의형제지만
내 아우이기도 하다
걱정하지 마라
운청을 막을 방법을 찾으마
하지만
전하
운청은 우리 부대의
최고 명사수이고
지형에도 익숙해서
하정석을 죽이려 한다면...
그리고 우리는
운청의 행방도 모르잖아요
내가 왜 도와줘야 해?
사람 찾는 것만 도와주면
조건은 네가 원하는 대로 해
난 바라는 조건도 없고
사람을 찾을 능력도 없어
비록 네가
활을 당길 힘은 잃었지만
명사수의 눈썰미와
경험은 남아 있잖아
칭찬 고마워
운청은 하정석의
정확한 입경 시간을 모르니까
기회를 엿보며
하정석이 나타나길
기다릴 수밖에 없다
그렇다면 가장 안전하게
행동할 수 있는 위치는
성문 근처일 거야
성문 밖은 트인 지형이라
운청이 숨을 곳이 없으니
성문 안에 있을 수밖에 없다
네가 할 일은 아주 간단해
너는 나한테
네가 하정석을 암살하려 한다면
어느 위치를 선택할지만
말해 주면 된다
그게 네 말처럼
그렇게 간단하면
날 찾아 올 필요가 없지
네 군대에도
활을 잘 쏘는 사람은
많이 있잖아
모르는 게 있는데
운청은 숙사국에서
가장 뛰어난 명사수예요
보통 궁수들은
운청이 얼마나 대단한지
상상도 못 한다고요
일소 낭자
낭자는 천하에서
가장 뛰어난 명사수잖아요
운청의 생각은
낭자만이 짐작할 수 있어요
네 말처럼 그렇게
대단한 건 없어
운방이 말하는 것 좀 봐
부탁할 때는
부탁하는 태도를 보여야지
말해 봐, 조건이 뭐야?
세 가지를 들어 줄게
방금이랑 말이 다르네
좋아
다섯 가지 조건을 제시해라
옥경성 전체가
전부 내 영역이고
내 손아귀에 있다니
1황자는 참으로 대단해
그리 대단한데
왜 사람 하나를 못 찾지?
이유가 뭘까?
사람은 여지를 남겨 둬야
훗날 얼굴 붉힐 일이 없어
매사에 너무
극단적으로 행동하지 말고
자신의 퇴로를 좀 남겨 둬야지
안 그래?
왜?
1황자 전하는
내키지 않는 표정이네
도와준다고 했는데
고맙다는 말도 안 해?
정말 고맙구나
그래야지
첫 번째 조건은...
능 낭자의 저택에서
호위를 철수할 것이다
좋아
나머지 네 가지는
아직 생각 전이니까
빚으로 남겨 둘게
옥경성 지도를 줘
왜?
너희의 비밀 지도를
훔쳐볼까 봐 걱정이야?
주기 싫으면 말든가
지도는 내 서재에 있다
따라오너라
일소 낭자
하정석 일행이
오늘 아침 국경의
역참에서 출발했어요
오래 걸려도 두 시진 후에는
옥경에 도착할 겁니다
여기는 하정석이 들어올
성문이고
[서문][역관]
이 길을 따라
곧장 역관으로 갈 것이다
운청은 어떤 활을 사용해?
이 강궁 하나를 가져갔어
운청의 활 솜씨는
백 보 이내에서는
화살이 빗나가는 법이 없고
백오십 보에서는
열 발에 예닐곱 발을 맞추며
백팔십 보에서는
열 발에 서넛 발을 맞춘다
이미 사람을 보내서
성문에서 역관까지의 일대에
백 보에서 백오십 보 범위를
모두 수색했지만
아직 운청을 못 찾았어요
수색 범위를 더 넓힐까요?
시간이 없어
[서문][찻집]
이 위치는
성문에서 얼마나 떨어져 있어?
오십여 보야
충분하네
네 말은
운청이 멀리 가지 않고
가까운 곳을 택했다는 거냐?
운청은 당신들이
본인을 막을 것을 알아서
일부러
강궁 하나만 가져간 거야
하지만 생각해 봐
강궁은 너무 커서
번화가에 가지고 가면
쉽게 발각될 거야
그 많은 사람이 나서도
운청을 못 찾았다는 건
운청이
자신의 행적을
잘 숨겼다는 뜻이지
운청이 강궁을 가져간 건
우리를 속여서
자신의 위치를
잘못 판단하게 하려는 거였군
여기에 궁마포가 있어
[궁마포]
아마 여기에서
새 활을 샀을 거야
운청이 떠날 때
신분패를 두고 갔다는 건
사람을 죽인 후에
봉자영을
연루시키고 싶지 않단 거니까
봉자영의 활로
사람을 죽이진 않겠지
궁마포의 활은
[궁마포]
조잡하게 만들어져
사정거리가 기껏해야
오십 보에 불과해
하지만
최고의 명사수에게
오십 보는
사람을 충분히
죽일 만한 거리지
그리고
운청은 이미
죽을 각오를 했어
하정석을 죽이고 싶을 뿐
도망칠 생각이 없으니
퇴로를 걱정할 필요도 없어
그래서
내가 운청이었다면
이 주점을 선택했을 거야
[주점]
뭐 하는 사람들이야?
왜 거리에서 말을 타?
간도 크네
1황자부의 사람들 같아
그런 것 같네
무슨 일이 생긴 건가?
운청
[숙사국 봉자영, 운청]
얼른 내려와!
운청
이건 전하의 군령이다
전하의 말씀을
거역할 거야?
운청
네 이름은 전하께서 지어주셨고
네 능력 또한
전하께서 가르쳐 주셨으며
봉자영에서 맡은 직위도
전하께서 주신 거다
당시 전하께서
유랑민들 속에서
널 구해 주셨는데
전부 잊었어?
저는 전하의 은혜를
잊지 않습니다
그럼 오늘 나한테
직접 네 시체를
수습하라고 이런 것이냐?
전하
저는 그저
전하께서 속으로는
금수국과의 혼인을
원하지 않는 걸 알기에
하정석을 죽여서
전하의 근심을
덜어드리고 싶었습니다
그 일의 결과를
생각해 봤느냐?
네가 네 목숨과
하정석의 목숨을 바꾸려 하는데
내가 허락하겠느냐?
하정석이 뭐라고
그런 놈의 목숨이
네 목숨과 바꿀 만한
가치가 있느냐?
내가 너를
봉자영에 데려온 첫날
내가 지키라고 했던
군훈이 뭐였느냐?
위로는 하늘을 받들고
- 아래로는 대지를 짊어지고
- 임금과 나라에 충성하며
- 백성을 저버리지 않는다
임금과 나라에 충성하며
백성을 저버리지 않는다
이건 나에게
충성하라는 것도 아니고
나를 저버리지
말라는 것도 아니다
내가 너를 가르친 것은
언젠가
네가 나라를 위해
보답하기를 바라서지
은혜를 갚으라고 한 게 아니다
알겠느냐?
전하의 말씀
명심하겠습니다
병사들이 집합하기 전에
서둘러 군영으로 돌아가라
네
늦으면
군법으로 처벌할 것이다
오늘 일은
고맙다
하정석은 언제 옥경에 도착해?
홍려시의 사람들이
성문으로 마중을 나갔으니
곧 도착할 것이다
방금 육가가
네 군복을 정리하고 있던데
너도
성루에 갈 모양인가 봐?
내가
하정석 체면을 왜 세워 줘?
나는
내 누이를 위해 가는 거야
나도 함께 갈래
혹시 다른 사람이
하정석을
쏘려고 할지도 모르잖아
나를 데려가
다른 자객이 있는지
내가 살펴봐 줄게
하정석을 보고 싶구나?
잘됐다
나도 궁금했어
하정석이 너를 보고
네가 지금
내 첩이란 걸 알게 되면
어떤 반응을 보일지 말이다
그럼 허락한 거야?
[옥경성]
왔습니다, 집중하세요
당신이 나를
사사영에서 구해 줬으니
이제부터
내 목숨은 당신 거예요
[후덕승선]
나 소미연
나 부일소
나 영비는
[진남군]
오늘부터 진남군이 되어
왕야께 충성을 다하겠습니다
금수국 백성을 죽이는 자는
그 살을 물어뜯고 피를 마시고
진남군 병사를
하나라도 죽이는 자는
반드시 죽이겠습니다!
죽이자!
이것과 천지를 증거 삼아
미래를 약속하자
백발이 될 때까지
생사도 함께하는 거야
너도
예복을 입고
나와 혼인하길 원하지?
왜 그러느냐?
저는 전하와
생사를 함께하겠습니다
이건 군령이다!
전하를 보호해라!
[옥경성]
소신 홍려시경 심무입니다
먼 길을 오시느라
정말 고생 많으셨습니다
심 대인, 예를 거두시오
일단 마차에 오르시지요
폐하께서 기다리고 계십니다
다른 분들은 예관을 따라가서
역참에서 쉬시기 바랍니다
제가 진남왕을 모시고 입궁하여
폐하를 뵙겠습니다
[옥경성]
진남왕 전하
출발해라
부일소
뭔가 생각이 났느냐?
[태평]
생각은 그만하고
일단 이 손을 놓아라
알겠느냐?
그래
여기서는 아무도
너를 해치지 않을 것이다
일단 손을 놓거라
내가 누군지 알겠느냐?
반은 웃는 듯하지만
반은 음흉해서
마치 너 같은 사람은...
봉수가
그래, 나다
망할 놈!
밀지 마세요
민심이 참 솔직하죠?
꾸밈이 없어 그렇습니다
내 남편과 아들이
전부
금수국 사람 손에 죽었는데
감히 옥경에 오다니!
비참하게 죽게 될 것이다!
편히 눈 감지 못할 거야!
망할 도살자들!
[숙사국 황궁]
성제 폐하의 뜻을 받들어
희양 공주를 맞이하러
숙사국에 왔습니다
성제 폐하는
진심으로
두 나라가 영원히 화친하며
백성들이 안정된 삶을
누리기를 바랍니다
전쟁 상황에서는
늘 백성들이 고통을 받지
짐은
금수국의 성제와 마찬가지로
천하의 태평을 바라고 있네
안심하십시오, 폐하
앞으로 저와 희양 공주는
양국 우호 관계를 지키기 위해
최선을 다하겠습니다
원래는 희양이
이국땅으로 시집가는 것을
걱정했는데
오늘
진남왕의 훌륭한 모습을 보니
마음이 한결 놓이는구먼
앞으로
서로 존중하며
화목하게 지내길 바라겠네
폐하
이미 성제 폐하의 허락을 받아
평릉 전투에서
포로로 잡혀간 숙사국 전사를
모두 돌려보내기로 했습니다
두 나라가 백 년 동안
우호 관계를 유지하며
천하가 오래도록
태평하기를 바랍니다
진남왕이 애를 많이 썼구먼
그럼
금수국의 포로도
모두 진남왕과 함께
금수국으로 돌아가게 하겠네
감사합니다, 폐하
두 나라가
전쟁을 멈추고 화해했으니
진남왕과 희양의 공도
무시할 수 없겠네요
진남왕, 이쪽으로 오십시오
폐하
앉게
술을 가져오너라
폐하
아직 정오가 되지 않아서
술을 마시는 건 적절치 않습니다
짐이 예비 사위를 만나는데
술 한 잔도
못 마신단 말이냐?
명 받들겠습니다
앉지도 않고
절도 하지 않는구먼
자네가 짐의 딸과 혼인한다면
짐의 아랫사람이 되는 걸세
자네는 친왕이고 짐은 황제이니
군신의 구별이 있는데
자네는
절하지 않을 셈인가?
폐하
차로 술을 대신하겠습니다
짐과 대등한 위치로
교류하려는 것인가?
공주와 혼인할 때는
응당 장인과 사위의 예를
갖추겠습니다
왜 술을 기다리지 않지?
마음을 표현하는 일은
차로 하든 술로 하든
별 차이가 없지요
이걸 맛 보게
어떤가?
희양 공주는 평소에
단 음식을 좋아하지요
희양이 좋아하는 거란 것을
어찌 알았는가?
폐하께서는 뛰어난 재능으로
천하를 품은 분이시니
이런 단맛의 떡을 권하는 게
폐하께서 좋아하시기 때문은
아닐 거라 여겼습니다
아무래도
폐하께서는 저와
희양 공주의 입맛이 맞는지
시험해 보고
싶으셨던 것 같군요
맞나요?
진남왕은 역시 치밀하구먼
방금 먹은 다과는
희양이 7살 때
직접 연구해서 만든 것이네
희양의 어미는 일국의 공주가
직접 부엌에
들어가면 안 된다고
궁중 요리사에게
맡기라고 했지만
희양은
이 다과는
가족을 위해 만드는 것이라
남의 손에
맡길 수 없다고 했네
그래서
이 세상에서
이 다과를 맛본 사람은
희양의 형제들과
짐과 황후뿐이지
자네가 여섯 번째가 되겠구먼
폐하께서
이리 가족 이야기를 해 주시니
부러운 마음이 드는군요
짐은
자네가 금수 성제와
형제긴 하지만
친밀하지 않다고 알고 있네
하지만 짐의 자식들은 다르네
같은 어머니에게서
태어나진 않았지만
서로 간의 정이
깊고 진실한
남부럽지 않은 사이지
그거참 좋네요
그래서요?
자네와 희양의 인연은
희양이 스스로 선택했네
짐도 알고 있네
다들 숙사국이
전쟁에서 패하여
공주를 화친 보내고
몇 년간 숨 돌릴 시간을
얻었다고 말하지
그들 말은 틀렸네
희양이 자네에게
마음이 없었다면
짐은 절대
사랑하는 딸의 평생 행복을
몇 년간 숙사국의 평안과
바꾸지 않았을 걸세
그러니까 짐의 말은
절대
금수국이 희양을 저버리는 걸
용납하지 않겠단 걸세
이 혼인에서
짐이 원하는 것은
내 딸의 행복과 안녕일세
짐은
절대 자네에게
희양을 저버릴 기회를
주지 않을 걸세
옳은 말씀입니다
나랏일은 나랏일이고
집안일은 집안일이지요
그걸 혼동하지 않겠습니다
[오동부]
거기 서라!
1황자의 저택이니
함부로 들어올 수 없다
비켜라
봉수가를 찾아왔다
대체 누구길래
1황자 전하의 존함을
함부로 부르느냐?
금수국의 영비다
썩 꺼져라
부일소가
여기에 있느냐?
꺼지라니까
아니...
봉수가!
봉수가, 당장 나와!
[오동부]
봉수가
안에 있는 거 알아
조용히 좀 해요
일소는 안정이 필요해요
능 낭자
저예요
금수국의 영비요
당신이 누구든 간에
여기서 소란 피우지 마세요
일소는 몸이 좋지 않아서
휴식이 필요해요
무슨 일 있어요?
제발 눈치 있게 굴고
일소의 일에 상관하지 마세요
얼른 가요
일소는 아무도 안 만나요
제발 일소를 보게 해 주세요
멀리서 한 번만 볼게요
절대 방해 안 해요
[오동부]
- 손대지 마세요
- 누가 이렇게 시끄럽지?
낭자, 비키세요
다칠지도 몰라요
일소를 내놔라
죽고 싶은 모양이구나
내 말이 안 들려?
[오동부]
이게 금수 최고의 용사인가?
시작했다고 말도 안 했잖아!
[오동부]
공주 전하를 뵙습니다
마 내관
진남왕과 잠시
대화 좀 나누겠습니다
공주 전하를 뵙습니다
나를 기억하나요?
이전에 만난 적이 없는데
어찌 기억하겠습니까?
역시 기억을 못 하네요
3년 전
금수국과 숙사국의 경계인
사막이었지요
진남왕도 알겠지만
부황은 전장을 누비며
무력으로 나라를 세운
개국 황제예요
오라버니는 숙사국의
삼군 통수권자이니
나도 장수 집안
출신이라 할 수 있죠
집안 출신을 따라
나도 아버지와
오라버니처럼
전장에서 공을 세우고 싶었어요
전장을 좋아해서가 아니라
그냥
한 나라의 공주로서
국가를 위해
뭔가 해야 한다고 생각했어요
그렇다고 꼭 전장으로
나갈 필요는 없지요
공주께서 해야 할 일은
따로 있습니다
지금 그 말과
똑같은 말을
오라버니도 했었어요
3년 전
오라버니를 따라
전장에 가고 싶었지만
오라버니는 반대했어요
하지만 그때의 나는
혈기가 왕성해
어디서 그런 용기가 났는지
몰래 갑옷 한 벌을 구했고
연줄을 이용해
군대로 들어갔고
대군을 따라 출정했어요
우리 오라버니는
말단 병졸부터 시작해서
직접 군공을 세우고
차근차근 올라가
삼군의 통수권자가 됐어요
나도 오라버니처럼
되고 싶었는데
출정 이틀째에
곤경에 처했죠
오라버니에게 듣기로
사막에 지름길이 있다고 해서
오라버니를 따라잡기 위해
시종들을 따돌리고
지름길로 가려고 했는데
완전히
길을 잃고 말았어요
하지만 그것보다
더 절망적인 건
적에게 발견됐단 거였죠
여인입니다
난 여인은 죽이지 않는다
가자
♪ 외로운 날갯짓 ♪
♪ 방향은 필요 없네 ♪
♪ 구름 위로 날아가도 ♪
♪ 햇살은 숨어 버리네 ♪
그 물주머니가
내 목숨을 구했어요
♪ 자유로운 방랑 ♪
덕분에 이틀은 더 버텼고
♪ 바람과 서리도 두렵지 않고 ♪
오라버니가
나를 구하러 왔죠
그 물주머니에
이름이 새겨져 있었어요
♪ 젖은 날개가 ♪
하정석
♪ 먼 곳으로 나를 보내네 ♪
진남왕
당신이 그날 날 구해 주고
풀어 줬어요